---
layout: logbuch_post
title: 'Logbuch: What have I done?'
date: '2018-07-05'
tags: 
- Logbuch
---

Was habe ich getan? Irgendwie habe ich es geschafft die Sternenkarte und damit das Navigationssystem meines Schiffes zu bedienen und einen faszinierenden Warp-Sprung zu vollziehen. 

Seitdem gerät alles außer Kontrolle! 

In einer Ruine habe ich einen Vy'keen-Dolch gefunden und wurde daraufhin im Weltraum angegriffen, während ich feststellen musste, dass mir der Treibstoff ausgeht und mein Schild auf Grund fortwährendem Beschuss zerfällt. Während ein Wächter versuchte mich mit mäßigem Erfolg zu beschützen fand ich zwischen all den Warnleuchten und der Panik schlussendlich nicht nur meine Besinnung sondern auch den Feuerknopf wieder und feuerte drauf los.

Heureka! Ich gewann mein erstes Weltraum-Intermezzo.

Ständig entdecke ich verschlossene Kisten und Technik für deren Nutzung ich einen so genannten **Atlass** Ausweis benötige. Wird Zeit ihn zu erhalten. Außerdem brauche ich mehr Platz für Mineralien und Fundstücke! 

Neben rätselhaften Wissenssteinen, mittels derer ich mir Wörter fremder Sprachen aneigne, entdecke ich Ruinen aus längst vergessenen Zeiten, Interfaces mit denen ich mehr oder weniger viel anfangen kann und Koordinaten zu unbekannten Orten und Planeten.

Auf eine der schönsten Planeten, welcher mir seltsam vertraut erscheint, habe ich es mir zur Aufgabe gemacht mehrere Wegpunkte zu markieren. Mich begeistern Flora und Fauna. Vor allem aber die dinosaurierähnlichen Tiere welche sich, mir ausschließlich friedlich gesinnt, sogar füttern lassen. Die ausnahmsweise mal nicht säurehaltige oder radioaktive Atmosphäre lädt sowieso zum Verweilen ein und so werde ich langsam Wanderer statt Spacecowboy.

Meine KI will, dass ich einem Leitstrahl folge. Ich habe aber keine Ahnung wo oder wie. Außerdem will ich lieber den Dolch loswerden bevor ich wieder angegriffen werde.

Ich suche also Vy'keen welche ihn annehmen und versuche vor dem nächsten Sprung in ein neues System einiges über das alles hier heraus zu finden!
